도란도란 서비스 이용 약관
제1조 (목적)
이 약관은 개인이 운영하는 익명 커뮤니티 앱인 도란도란 “애플리케이션”의 서비스 이용 및 제공에 관한 제반 사항의 규정을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. 모바일 기기를 통하여 “이용자”가 이용할 수 있는 익명 커뮤니티 앱 개인가 제공하는 제반 서비스를 의미합니다.
2. “이용자”란 “APP”에 접속하여 이 약관에 따라 “APP”이 제공하는 서비스를 받는 회원을 말합니다.
3. “회원”이란 “APP”에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, “APP”이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4. “모바일 기기”란 콘텐츠를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 기기로서, 휴대폰, 스마트폰, 휴대정보단말기(PDA), 태블릿 등을 의미합니다.
5. “계정정보”란 회원의 카카오 이메일 주소, 생년월일 등 회원이 개인에 제공한 정보를 의미합니다.
6. “애플리케이션”이란 개인가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 모바일 기기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 의미합니다.
   ② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)
① 본 약관은“APP” 내 또는 그 연결화면에 게시하거나 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
② 개인은 불가피한 여건이나 사정이 있을 경우 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 개인이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 최소한 그 적용일 7일 이전부터 “APP” 내 또는 그 연결화면에 게시하여 이용자에게 공지합니다. 다만, 변경된 내용이 회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 그 적용일 30일 이전까지 본문과 같은 방법으로 공지합니다. 이 경우 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
④ 개인이 약관을 개정할 경우 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 회원의 동의 여부를 확인합니다. 개인은 제3항의 공지 또는 통지를 할 경우 회원이 개정약관에 대해 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 볼 수 있다는 내용도 함께 공지 또는 통지를 하며, 회원이 이 약관 시행일까지 거부의 의사표시를 하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 볼 수 있습니다. 회원이 개정약관에 대해 동의하지 않는 경우 개인 또는 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제4조 (약관 외 준칙)
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관련 법령 또는 상 관례에 따릅니다.

제5조 (회원가입)
① 이용자는 “APP”에서 정한 양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관의 내용에 대하여 동의하여 회원가입 신청을 하면, 개인이 이러한 신청을 승낙하여 회원으로 가입됩니다.
② 개인는 원칙적으로 전 항에 따라 회원가입신청에 대하여 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 개인는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용자에 대해서는 회원가입을 거절하거나 사후에 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
1.회원정보 내용을 허위로 기재하거나 타인의 명의를 도용한 경우
2.개인이 서비스를 제공하지 않은 국가에서 비정상적이거나 우회적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
3.사회의 안녕과 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
4.부정한 용도로 서비스를 이용하고자 하는 경우
5.영리를 추구할 목적으로 서비스를 이용하고자 하는 경우
6.가입 신청자가 본 약관에 의거 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
7.만 14세 미만인 경우
8.그 밖에 각 호에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우

제6조 (회원탈퇴 및 자격상실)
① 회원은 언제든지 서비스 이용을 원하지 않는 경우 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며, 이 경우 개인는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다. 회원탈퇴로 인해 회원이 서비스 내에서 보유한 이용정보는 모두 삭제되어 복구가 불가능하게 됩니다.
② 개인은 회원이 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 등 본 계약을 유지할 수 없는 중대한 사유가 있는 경우에는 회원에게 통지하고, 서비스 이용을 제한․중지하거나 회원 자격을 상실시킬 수 있습니다.
③ 개인가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원 등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원 등록 말소 전에 소명할 기회를 부여합니다.
④ 개인는 최근의 서비스 이용일부터 연속하여 1년 동안 개인의 서비스를 이용하지 않은 회원(이하 “휴면계정”이라 합니다)의 개인정보를 보호하기 위해 이용계약을 정지 또는 해지하고 회원의 개인정보를 분리보관 또는 파기 등의 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우 조치일 30일 전까지 계약 정지 또는 해지, 개인정보 분리보관 또는 파기 등의 조치가 취해진다는 사실 및 파기될 개인정보 등을 회원에게 통지합니다.

제7조 (개인의 의무)
① 개인는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
② 개인는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 개인는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 회원의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
③ 개인는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실․훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

제8조 (회원의 의무)
① 회원은 개인에서 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
1. 이용신청 또는 회원 정보 변경 시 타인의 명의를 도용하거나 허위사실을 기재하는 행위
2. 개인의 직원이나 운영자를 가장하거나 타인의 명의를 도용하여 메일을 발송하는 행위, 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
3. 다른 회원의 개인정보를 무단으로 수집⋅저장⋅게시 또는 유포하는 행위
4. 서비스를 무단으로 영리, 영업, 광고, 홍보, 정치활동, 선거운동 등 본래의 용도 이외의 용도로 이용하는 행위
5. 개인의 서비스를 이용하여 얻은 정보를 무단으로 복제․유통․조장하거나 상업적으로 이용하는 행위, 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
6. 타인을 기망하여 이득을 취하는 행위, 개인의 서비스의 이용과 관련하여 타인에게 피해를 입히는 행위
7. 개인나 타인의 지적재산권 또는 초상권을 침해하는 행위, 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
8. 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지된 정보(컴퓨터 프로그램)나 컴퓨터 소프트웨어⋅하드웨어 또는 전기통신장비의 정상적인 작동을 방해⋅파괴할 목적으로 고안된 바이러스⋅컴퓨터 코드⋅파일⋅프로그램 등을 고의로 전송⋅게시⋅유포 또는 사용하는 행위
9. 개인으로부터 특별한 권리를 부여받지 않고 애플리케이션을 변경하거나, 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가⋅삽입하거나, 서버를 해킹⋅역설계하거나, 소스 코드나 애플리케이션 데이터를 유출⋅변경하거나, 별도의 서버를 구축하거나, 웹사이트의 일부분을 임의로 변경⋅도용하여 개인를 사칭하는 행위
10. 그 밖에 관련 법령에 위반되거나 선량한 풍속 기타 사회통념에 반하는 행위
    ② 회원의 ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
    ③ 이용자는 본 약관 및 관련법령에 규정한 사항을 준수하여야 합니다.

제9조 (개인정보의 보호 및 사용)
① 개인은 이용자의 정보 수집시 원활한 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
② 개인이 이용자의 개인식별이 가능한 개인정보 및 계정정보를 수집하는 때에는 반드시 해당 이용자의 동의를 받습니다.
③ 개인은 관련 법령에 의하거나, 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 회원의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.
④ 이용자는 언제든지 개인가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정 또는 동의 철회를 요구할 수 있으며 개인는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 그 오류를 정정할 때까지 해당 개인정보를 이용하지 않습니다.
⑤ 기타 개인정보관련사항은 “APP”에 별도로 게시하는 개인정보취급방침에 의거합니다.

제10조 (개인의 면책)
① 개인는 회원의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
② 서비스와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 개인는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
③ 개인는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
④ 회원이 모바일 기기의 변경, 모바일 기기의 번호 변경, 운영체제(OS) 버전의 변경, 해외 로밍, 통신사 변경 등으로 인해 콘텐츠 전부나 일부의 기능을 이용할 수 없는 경우 개인는 이에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑤ 개인은 회원이 “APP”아이디 및 비밀번호, 모바일 기기 비밀번호, 계정정보 등을 관리하지 않아 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회원이 개인가 제공하는 콘텐츠나 계정정보를 삭제한 경우 개인은 이에 대해 책임을 지지 않습니다.

제11조 (저작권 등의 귀속)
① 개인이 제작한 서비스 내의 콘텐츠에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 개인에 귀속합니다.
② 회원은 개인이 제공하는 서비스를 이용하여 얻은 정보 중에서 개인 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 개인 또는 제공업체의 사전 동의 없이 복제⋅전송 등의 방법(편집, 공표, 공연, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등을 포함합니다. 이하 같습니다)에 의하여 영리목적으로 이용하거나 타인에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
③ 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 이로 인해 발생하는 민·형사상의 책임은 전적으로 해당 회원 본인이 부담하여야 하며, 개인는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다
④ 개인는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 개인 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
⑤ 이 조는 개인가 서비스를 운영하는 동안 유효하며, 회원 탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.

제12조 (회원의 고충처리 및 분쟁해결)
① 개인는 회원의 편의를 고려하여 회원의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 서비스 내 또는 그 연결화면에 안내합니다.
② 개인은 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 회원에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 서비스 내 공지하거나 제7조에 따라 통지합니다.

제13조 (재판권 및 준거법)
이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 개인과 회원 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.



개인정보 수집 및 동의

도란도란에 회원가입 신청하시는 분께 수집하는 개인정보의 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의 보유 및 이용기간을 안내 드리오니 자세히 읽은 후 동의하여 주시기 바랍니다.

도란도란(이하 ‘개인’이라 합니다)은 개인정보보호법 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 개인이 운영하는 도란도란 “애플리케이션”(이하 “APP”이라고 합니다) 이용자의 개인정보 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.
개인은 개인정보처리방침의 지속적인 개선을 위하여 개인정보처리방침을 개정하는데 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 본 처리방침은 수시로 내용이 변결될 수 있으니 정기적으로 방문하여 확인하시기 바랍니다.

제1조(개인정보의 수집 및 이용목적)
① 개인정보 수집 및 이용목적
1.본인확인에 따른 서비스 부정이용 방지, 분쟁조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

② 수집 및 이용하는 개인정보 항목
1. 본인인증 : 이메일, 생년월일

③ 수집방법
1. “APP”에서 카카오 로그인 시 카카오에서 이메일을 가져오는 방식
2. “APP”에 마련된 생년월일 입력란에 본인이 직접 입력하는 방식

제2조(개인정보의 보유 및 이용기간)
① 개인는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보 주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유,이용 기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
② 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
1. 보유 및 이용기간 : 회원 탈퇴 또는 개인정보의 수집·이용 등에 대한 동의를 철회할 때까지
2. 기타 법률에 의해 이용자의 개인정보를 보존해야 할 필요가 있는 경우에는 해당 법률의 규정에 따릅니다.
3. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 등에 관한 법률에 따라 “APP”를 1년간 로그인하지 아니하는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 개인정보 분리보관 또는 파기 등 필요한 조치를 취합니다.

제3조(개인정보 처리방침 변경)
이 개인정보처리방침은 2023.12.15 부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

제4조(정보주체 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)
① 정보주체는 개인에 대해 언제든지 개인정보 열람,정정,삭제,처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출해야 합니다.
③ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
④ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑤ 개인은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

제5조(개인정보 파기절차 및 방법)
① 개인은 원칙적으로 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 파기합니다. 다만, 다른 법령에 따라 보존하여야 하는 경우에는 그러하지 않을 수 있습니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 1. 파기절차
      불필요한 개인정보 및 개인정보 파일은 관련법령 및 내부방침 절차에 따라 안전하게 파기합니다.

1. 2. 파기기한
      개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우 정당한 사유가 없는 한 보유기간의 종료일로부터 5일이내에, 개인정보의 처리 목적 달성 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에	는 정당한 사유가 없는 한 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
1. 3. 파기방법
      전자적 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

위치정보 이용약관 동의 / 위치 기반 서비스 이용약관 동의

제 1 조 (목적)
이 약관은 도란도란이 제공하는 위치 기반 서비스와 관련하여 개인이 개인 위치 정보주체와의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (약관 외 준칙)
이 약관에 명시되지 않은 사항은 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법 등 관계법령과 개인의 이용약관 및 개인정보처리방침, 개인이 별도로 정한 지침 등에 의합니다.

제 3 조 (서비스 내용)
개인는 직접 위치정보를 수집하여 아래와 같은 위치기반서비스를 제공합니다.
1. 글 저장 서비스: 게시물에 포함된 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치정보가 게시물과 함께 저장됩니다.
2. 위치정보를 활용한 글 조회 : 현재 위치를 활용하여 가까운 곳에서 저장된 글을 조회합니다.

제 4 조 (개인위치정보주체의 권리)
①개인위치정보주체는 개인위치정보 수집 범위 및 이용약관의 내용 중 일부 또는 개인위치정보의 이용ㆍ제공 목적, 제공받는 자의 범위 및 위치기반서비스의 일부에 대하여 동의를 유보할 수 있습니다.
②개인위치정보주체는 개인위치정보의 수집ㆍ이용ㆍ제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.
③개인위치정보주체는 언제든지 개인위치정보의 수집ㆍ이용ㆍ제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다. 이 경우 개인은 요구를 거절하지 아니하며, 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다
④개인위치정보주체는 개인에 대하여 아래 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 개인은 정당한 이유 없이 요구를 거절하지 아니합니다.
1.개인위치정보주체에 대한 위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료
2.개인위치정보주체의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법령의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
⑤개인는 개인위치정보주체가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료를 파기합니다. 단, 동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 개인위치정보 및 위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료에 한합니다.

제 5 조 (위치정보 이용ㆍ제공사실 확인자료 보유근거 및 보유기간)
개인은 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보주체에 대한 위치정보를 데이터베이스에 자동으로 기록하며, 6개월 이상 보관합니다.

제 6 조 (서비스의 변경 및 중지)
①개인는 위치정보사업자의 정책변경 등과 같이 개인의 제반 사정 또는 법률상의 장애 등으로 서비스를 유지할 수 없는 경우, 서비스의 전부 또는 일부를 제한, 변경하거나 중지할 수 있습니다.
②제1항에 의한 서비스 중단의 경우에는 개인는 사전에 인터넷 등에 공지합니다.

제 7 조 (손해배상)
개인위치정보주체는 개인이 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 26조의 규정을 위반한 행위로 손해를 입은 경우에 개인에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 개인은 고의 또는 과실이 없음을 입증하지 아니하면 책임을 면할 수 없습니다.

제 8 조 (분쟁의 조정)
①개인은 위치정보와 관련된 분쟁에 대하여 개인위치정보주체와 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 방송통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.
②개인 또는 개인위치정보주체는 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법에 따라 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.

부칙
제 1 조 시행일
2023년 12월 15일부터 시행됩니다.
